[Dream of golden years]
[Tahun 1998]
Nak, lihat ini.
Ada apa?
Besok ada rapat orang tua.
Besok aku tidak bisa izin.
Kamu ada waktu tidak?
Kalau aku izin, gajiku akan dipotong.
Bagaimana menurutmu?
Nak.
Lihat!
Wu Song sudah naik Bukit Jingyang.
Ada apa di Bukit Jingyang?
Ada harimau besar.
Menggigitmu.
Jangan menakut-nakuti dia.
Ayahmu menakut-nakuti kamu.
Cepat lihat, tidak ada.
Lihat sini, tidak ada.
Cepat lihat.
Tidak keluar, tidak ada.
Sudah naik.
Tidak ada.
Wu Song sudah naik bukit. Sudah naik.
Bukit Jingyang.
Sudah pergi.
[Episode 3: Rumah Aneh]
Masa aku harus karena
preman seperti kamu,
dan juga
rumor tidak baik itu
merasa rendah diri?
Masa harus membiarkan orang seperti kamu
yang menyebarkan rumor di mana-mana
terus berbuat seenaknya?
Sementara aku,
korban yang tidak bersalah,
harus hidup bersembunyi dan menahan malu?
- Atas dasar apa?
- Benar.
Benar kata dia, benar.
Gadis itu
difitnah tanpa alasan,
tentu harus membela diri.
Benar.
Apa yang kamu bicarakan?
Bukankah waktu itu aku juga
tidak mengambil keuntungan dari kamu?
Kamu tidak mengambil keuntungan dari dia,
tapi berani bilang dia perempuan murahan?
Seharusnya bawa kamu ke kantor polisi.
Bawa pergi.
Bawa ke kantor polisi!
Semua orang sudah dengar, 'kan?
Zhang Erlai sendiri yang bilang.
Dia yang mau
mengambil keuntungan dari aku.
Dia yang menyebarkan rumor di mana-mana.
Aku tidak ada hubungan apa pun dengan dia.
Semua sudah dengar?
Semua ini ucapanmu sendiri.
Siapa yang menyebarkan rumor
akan disambar petir.
Dasar bajingan!
Waktu itu
aku lihat kamu minum sedikit arak,
lalu pamer dengan orang lain,
bilang kamu dengan Xia Xiaolan
ada sesuatu.
Bilang, kamu pernah bilang begitu tidak?
Lihat, dia yang bilang, 'kan?
Bawa ke kantor polisi,
tidak usah banyak bicara.
Tidak ada hal seperti itu.
Bawa ke kantor polisi!
Dasar mesum!
Cepat kirim dia ke kantor polisi.
Bawa ke kantor polisi!
Polisi sudah datang.
Dia Zhang Erlai.
Itu Zhang Erlai, 'kan?
Ya, dia orangnya.
Bukan saya.
Masih bilang bukan kamu?
Gadis-gadis di desa ini
semua sudah diganggu olehnya.
Bukan kamu?
Dia memang Zhang Erlai.
Sudah, jangan banyak omong kosong lagi.
Kami menerima laporan dari masyarakat,
mengatakan kamu melecehkan banyak wanita
dan diduga terlibat
dalam beberapa kasus pemerkosaan.
Ikut aku.
Berhenti!
Borgol dia! Jangan bergerak! Borgol dia!
Borgol dia! Jangan bergerak!
Kalian salah tangkap orang!
Jalan!
Melarikan diri
tidak bisa menyelesaikan masalah.
Cara untuk menghentikan rumor
adalah dengan menghadapinya.
Kalahkan dengan kebenaran.
Polisi datang secepat ini,
dua hari ini
kalian berdua pasti sibuk, 'kan?
Terima kasih.
Sama-sama.
Bagaimana kamu tahu
dia ada di sini hari ini?
Aku sudah cari tahu soal Zhang Erlai ini.
Dia tidak melakukan apa-apa sepanjang hari
dan berkeliaran di desa
dan melakukan kejahatan juga.
Banyak gadis
telah diambil kesempatan olehnya,
tapi tidak berani bicara.
Pasti harus ada seseorang
yang angkat bicara.
Karena itu aku datang.
Oh iya,
aku juga ingin
berterima kasih kepadamu dan Kang Wei.
Aku tahu dua hari yang lalu ini,
kalian berdua juga sudah banyak berusaha.
Walaupun tanpa kami berdua,
kamu pasti sudah lama memikirkan
cara penyelesaiannya.
Betul, 'kan?
Kamu sepertinya
tidak perlu bergantung pada siapa pun.
Sendirian pun bisa melakukan banyak hal.
Aku ingin melakukan lebih banyak lagi.
Karena sudah datang ke sini,
aku ingin menjalani hidup
dengan sepuasnya.
Lagi-lagi kamu membicarakan hal
yang tidak kupahami.
Rekan Xia Xiaolan,
kamu sangat misterius.
Ya, aku sangat misterius.
Jadi jangan berpikir
untuk mencoba memahamiku dengan mudah.
Sepertinya hari ini tidak dapat uang lagi.
Kalau begitu, jika suatu hari nanti
kamu sudah dapat banyak uang,
apa yang ingin kamu lakukan?
Aku ingin beli rumah,
beli mobil,
dan mencapai puncak kehidupan.
Sekarang yang paling penting
adalah cari uang,
mengembalikan biaya hidup kepada pamanku.
Sepertinya,
hubunganmu dengan keluargamu sangat baik.
Hanya membalas budi saja.
Keluarga pamanku yang bertiga itu,
tinggal di halaman kecil itu
dengan tenang dan bebas.
Ditambah dua orang,
akhirnya tetap saja
merepotkan mereka.
Meskipun saudara,
aku tidak ingin berhutang budi pada orang.
Apalagi orang lain,
aku lebih tidak ingin berhutang.
Rekan Xiaolan,
apakah kamu selalu
sesulit itu untuk didekati?
Atau hanya terhadapku?
Apakah ada yang kurang baik dariku?
Rekan Zhou.
Tidak ada yang kurang baik darimu.
Hanya saja,
kamu memang tidak ada
dalam lingkup rencana hidupku.
Kamu juga melihatnya.
Kondisi hidupku
sudah cukup buruk.
Hanya untuk memperbaikinya
sudah menghabiskan banyak waktuku.
Aku benar-benar tidak ada waktu
untuk memikirkan hal lain.
Aku tahu kita baru kenal
tidak terlalu lama
dan belum saling mengenal terlalu banyak.
Tapi aku percaya,
kamu orang yang berani.
Aku harap
kamu tidak menutup diri
hanya karena gosip tidak benar itu.
Kamu tidak akan terjebak di sini.
Aku juga akan terus berusaha.
Berusaha
untuk masuk ke dalam
rencana hidup kamu secepat mungkin.
Terserah kamu.
Rekan Xiaolan.
Aku datang mencarimu hari ini,
selain menyelesaikan masalah Zhang Erlai,
juga untuk mengucapkan selamat tinggal.
Aku sudah terima telegram dari Beijing.
Perjalanan kali ini
sudah menunda waktu yang lama.
Aku harus kembali.
Tapi,
selama ada kesempatan,
aku akan kembali mencarimu.
Lebih baik kamu fokus
pada urusanmu sendiri.
Tidak mengganggu.
Jangan mengikutiku lagi.
Aku sudah sampai.
Oh ya.
Ini alat setrum listrik.
Bisa melindungimu saat diperlukan.
Aku mengajarkan kamu cara menggunakannya.
Lihat,
ini pengamannya.
Tekan sekali langsung nyala.
Lalu, ini sakelarnya.
Seperti ini.
Zaman sekarang juga ada
benda canggih seperti ini?
Jaga diri baik-baik.
Terima kasih.
Sama-sama.
Ini alamatku.
Bisakah kita jadi sahabat pena?
[Permintaan pertemanan]
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Rekan Xiaolan,
semoga sukses.
Selamat tinggal.
Selamat jalan.
Sahabat pena?
Ingat menulis surat untukku.
Permintaan pertemanan ditarik kembali.
[Permintaan pertemanan]
Sudahlah.
Ini...
Lan, tadi kamu bilang
apa nama masakan ini?
Namanya "Telur Bebek Ala Daging Kepiting".
Ala daging kepiting ini,
aku belum pernah makan kepiting.
Ini benar-benar enak.
Enak sekali.
Xiaolan kita memang pandai membuat hal-hal
baru seperti ini.
Lain kali waktu jual telur bebek,
buat satu piring dulu
untuk dicicipi pelanggan.
Dengan begitu,
telur bebek kita bisa laku keras.
Kasih mereka makan gratis?
Bukankah itu menguntungkan mereka?
Bukan.
Ini namanya strategi pemasaran.
Tenang, aku akan hitung biayanya.
Apa? Strategi apa?
Apa maksudnya?
Strategi pemasaran.
Belum pernah dengar kata ini.
Makan lagi.
Xiaolan,
Zhang Erlai sudah ditangkap.
Dia tidak akan datang
cari kamu lagi, 'kan?
Tidak akan, tenang saja.
Semua orang mengawasinya.
Dia berani?
Fengmei,
sudah mau Tahun Baru Imlek.
Cepat beli beberapa kue goreng minyak.
Babi ini harus digemukkan.
Paman Yong.
Bibi.
Chen Qing,
sudah libur sekolah, ya?
Iya.
Cepat, masuk dana makan sedikit.
Tidak usah, aku sudah makan.
Aku datang
untuk panggil Paman Yong terima telepon.
Ada telepon dari komite desa.
Siapa?
Katanya mau cari Anda
untuk kerjaan tukang batu.
Aku datang.
Bibi, aku pulang dulu ya.
Pintunya kututup, ya.
Baik.
Datang lagi, ya.
Bibi.
Pekerjaan Paman sebagai tukang batu
sudah berapa lama dia lakukan?
Sudah lebih dari setengah tahun.
Kamu tahu,
pekerjaan ini
menghasilkan lumayan banyak uang.
Kamu lihat,
kereta roda tiga yang kamu pakai
untuk jual telur bebekmu
dan juga sepeda ini,
itu semua baru dibeli
oleh pamanmu setelah bekerja
sebagai tukang batu.
Menjadi tukang batu hasilnya sebanyak itu?
Ini.
Malam dingin, pakai ini ya.
Duduklah.
Xiaolan.
Kamu sudah menyimpan jam weker itu?
Langit terang
dan matahari terbit, aku akan bangun.
Tidak perlu lagi.
Xiaolan.
Kita jalan-jalan kali ini,
senang tidak?
Senang.
Kalau begitu, mulai sekarang
kita jalan-jalan setiap tahun, ya?
Baik.
Kalau begitu,
lain kali kita mau pergi ke mana?
Xiaolan, kamu bilang.
Aku mau...
[Sedang operasi]
Kakak, bagaimana keadaan ayah dan ibuku?
Xiaolan.
Maaf.
Kamu tidak boleh masuk, maaf.
Kita tunggu sebentar lagi, ya.
Xiaolan,
ayah dan ibumu
masih diselamatkan di dalam.
Kamu jangan khawatir.
Tidak apa-apa.
Sebentar lagi mereka akan keluar.
Dokter.
Dokter,
bagaimana keadaan kakak dan kakak iparku?
Mohon maaf.
Kami sudah berusaha semaksimal mungkin.
Aku mau ayah dan ibu.
Xiaolan.
Mungkin ini takdir.
Mungkin ini jodoh.
Walaupun aku tiba di sebuah
tempat yang asing,
tetapi
bisa memiliki kasih sayang keluarga
♪ Melihat bunga berguguran
Aku bertanya pada langit malam ♪
yang tidak pernah kumiliki sebelumnya.
Karena tidak bisa pergi dari sini,
kita jalankan hidup ini dengan baik
♪ Apakah musim semi di tempatmu
sedang indah? ♪
semampu kita.
♪ Membalikkan waktu
Empat musim juga terjalin ♪
Ibu.
Waktu kamu kecil dulu,
♪ Takdir ingin kamu dan aku diam ♪
suka bersandar pada bahu ibu.
Ibu.
♪ Waktu begitu pelit
Bahkan kenangan pun direnggutnya ♪
Sekarang pun aku masih suka.
♪ Tapi aku masih ingat
janji untuk saling mencintai ♪
Baik.
♪ Silakan panggil aku dengan tenaga ♪
Kalau begitu, bersandarlah terus.
♪ Membuat seluruh galaksi bersinar ♪
♪ Mohon gunakan tenaga
untuk menanggapiku ♪
Karena tinggal di sini,
♪ Tidak akan berhenti sampai ujung dunia ♪
maka harus hidup dengan bahagia.
♪ Meskipun ombak bergejolak
Aku tidak akan mundur ♪
♪ Melaju ke pelabuhan yang ada dirimu ♪
♪ Bersama untuk selamanya ♪
Xiaolan.
Ibu sudah siapkan
beberapa pangsit dan telur untukmu.
- Tidak perlu.
- Makanlah di jalan.
Ini.
Harus jaga diri baik-baik, ya.
Baik,
terima kasih, Ibu.
Aku pergi dulu.
Jaga diri, ya.
Fen.
Anak ini pagi-pagi sekali
pergi buat apa?
Xiaolan bilang dia mau coba peruntungan.
Tidak tahu
apakah bisnis di ibu kota provinsi
mudah dilakukan atau tidak.
Jangan khawatir.
[Beijing]
Wei.
Kemari.
Ada apa?
Tolong bantu aku analisis.
Tentang Anqing.
Cari aku,
kamu memang tanya orang yang tepat.
Aku kasih tahu kamu.
Walaupun aku lebih muda setahun dari kamu,
tapi aku mulai kerja lebih awal.
Pengalaman sosialku
lebih banyak dari kamu.
Aku kasih tahu kamu,
kalau mau mengejar cewek,
tidak boleh terlalu terus terang.
Kamu harus paham apa yang dia butuhkan,
kemudian bertindak dengan tepat.
Apa yang dia butuhkan?
Jadi apa yang dia butuhkan sekarang?
Uang.
Itu harus kamu pikirkan sendiri.
Kapan kita pergi ke Anqing lagi?
Sepertinya,
kita harus sering pergi ke sana.
Kamu memang pintar.
[Shangdu]
Jika tidak bisa pergi,
setidaknya juga harus
tinggal di lingkungan yang lebih familiar.
Mau ke kota,
masuk universitas merupakan sebuah jalan.
Berbisnis untuk menjadi kaya
juga merupakan sebuah jalan.
Berdasarkan sumber yang ada sekarang,
[Produk pertanian]
menjual hasil pertanian
adalah yang paling mudah.
Tapi aku bukan petani sungguhan.
Sama sekali tidak ada keunggulan.
Dari segi tingkat keuntungan,
[Elektronik]
bisnis barang elektronik
paling menguntungkan.
Tapi biayanya terlalu tinggi
dan perlu kuota juga.
Sama sekali tidak akan kebagian.
Sini, pakaian model baru,
barang dari Kota Long.
Ayo lihat, pakaian model baru.
Kota Long?
Pakaian.
[Pakaian]
Ini aku mahir.
Asal bisa kumpulkan uang yang cukup
untuk ambil stok...
Nona,
masuklah dan lihat bajunya.
Semuanya model baru.
Biaya sekali perjalanan ke Kota Long
sekitar 40 sampai 50 yuan.
Pulang pergi juga butuh waktu seminggu.
Kalau stok kurang dari 600 yuan
dan untung kurang dari 200 yuan,
[Biaya perjalanan 50 yuan, waktu 7 hari,
modal 600 yuan, untung 200 yuan]
lebih baik tidak usah dilakukan.
Aku sudah jual telur bebek berhari-hari,
baru bisa
kumpulkan kurang sampai 100 yuan.
Modal 600 yuan,
dari mana aku cari?
Kamu lihat,
kereta roda tiga yang kamu pakai
untuk jual telur bebekmu
dan juga sepeda ini.
Itu semua baru dibeli
oleh pamanmu setelah bekerja
sebagai tukang batu.
Jadi tukang batu begitu menguntungkan?
Ada sesuatu yang tidak beres
dengan paman ini.
Bibi, kue goreng minyak itu apa?
[Pabrik Penyulingan Minyak Shangdu]
Itu sisa ampas setelah
minyak biji sawit diperas.
Babi suka sekali makan.
Setiap rumah harus beli.
Pemikiran aku terlalu kaku.
Hanya memikirkan menjual barang ke kota,
tidak kepikiran sebaliknya.
Pak, belok kiri di depan ya.
Baik.
Taotao!
Aku datang.
Sini, angkat masuk ke dalam rumah.
Apa ini?
Banyak sekali kue goreng minyak.
Tadi kebetulan
lewat pabrik penyulingan minyak,
jadi teringat.
Kebetulan truk ini searah,
jadi aku sekalian aku bawa balik.
Keluarga kita juga tidak memerlukan
kue goreng minyak sebanyak ini.
Aku tahu.
Kamu mau
menjual kembali kue goreng minyak?
Begini,
orang desa jual barang ke kota
persaingannya ketat, 'kan?
Jadi kita lakukan sebaliknya.
Kita jual barang dari kota ke desa.
Nanti,
aku pakai kereta roda tiga itu.
Sekali bisa angkut 50 sampai 100 kilogram.
Ini keunggulan
yang orang lain tidak punya.
Aku rasa kamu memang dilahirkan
untuk berbisnis.
Kue goreng minyak ini,
memang diperlukan oleh peternak babi.
Susah mendapatkannya di luar.
Kamu sudah bawa balik semua ini,
pasti semua orang berebut mau beli.
Bibi.
Sisakan sedikit untuk keluarga kita juga.
Bukannya Paman sudah bilang
mau beri makan babi sampai gemuk.
Xiaolan,
kamu anak baik.
Bawa masuk.
Aku saja.
Aku pergi dorong gerobaknya.
Xiaolan.
Ayo.
Rendam kakimu.
Hilangkan capeknya.
Kamu sendirian,
angkut begitu banyak kue goreng minyak.
Ibu.
Uang ini kamu simpan dulu.
Kita ini,
beruntung karena paman
meminjamkan kereta roda tiga kepada kita,
baru bisa jual kue goreng minyak ini.
Aku bisa bawa 150 kilogram sekali jalan.
Sekali bisa dapat 15 yuan.
Dengan cara ini, dalam sebulan,
aku bisa menyelesaikan
akumulasi modal awal.
Setelah ini,
kita tidak perlu lagi melakukan pekerjaan
yang begitu melelahkan seperti ini.
Kita bisa beralih ke industri
yang lebih menguntungkan.
Melakukan peningkatkan industri.
Ibu tidak mengerti
istilah yang kamu sebutkan ini.
Pokoknya, ibu hanya perlu tahu
bahwa kita berdua akan bisa hidup enak.
Ibu percaya kamu.
Kita berdua
pasti bisa seperti dulu lagi,
melewati hari dengan tenang dan tenteram.
Seperti dulu?
Ibu.
Ibu masih mau kembali ke Keluarga Xia itu?
Ibu merasa kehidupan
seperti dulu itu
disebut kehidupan
yang tenang dan tenteram?
Hidup itu harus melihat ke depan,
tidak boleh menoleh ke belakang.
Bukan.
Xiaolan.
Ibu tahu dalam hatimu masih marah.
Ibu juga tidak bilang
mau kembali ke Keluarga Xia.
Baiklah.
Kamu simpan uang ini dulu, ya.
Cepat
rendam kakimu, nanti airnya dingin.
Kak.
Tidurlah lebih awal.
Xiaolan pasti juga capek hari ini.
Kak.
Menurutmu kepala Xiaolan
setelah terbentur,
jadi agak berbeda, 'kan?
Dia selalu bicara hal-hal
yang tidak kumengerti.
Industri,
apa itu...
akumulasi dan apa.
Menurutmu...
Besok aku bawa dia ke klinik
untuk diperiksa.
Untuk apa diperiksa?
Tidak usah khawatir berlebihan.
Anak itu sekarang
sudah berada di jalan yang benar.
Kalau kamu rasa otaknya
tidak begitu baik,
itu juga menuju ke arah yang lebih baik.
Kamu ini,
jangan berpikir yang tidak-tidak.
Benarkah?
Tentu saja.
Soal dia mau berbisnis itu,
perlu kasih tahu Dajun tidak?
Mau kasih tahu dia buat apa?
Orang tidak berguna itu pantas dengar?
Sudah terjadi hal sebesar ini,
dia pernah peduli?
Dia tidak pantas jadi ayah Xiaolan.
Kamu tinggal di sini dengan baik.
Kenapa terus memikirkan
urusan Keluarga Xia?
Aku tidak bisa tinggal di sini selamanya.
Kak.
Sebagai istri, aku harus ikut suami.
Aku tidak bisa tidak pulang terus, 'kan?
Kenapa tidak bisa?
Sekarang sudah zaman modern.
Bukan hanya bebas menikah,
tapi bebas bercerai juga.
Dengar apa yang anak itu katakan.
Kalian berdua ibu dan anak
di rumah Keluarga Xia itu
hampir kehilangan nyawa.
Anak ini susah payah
menyelamatkan nyawa.
Dia mau hidup enak sekarang.
Jangan sampai kamu jadi penghambat.
Cepat.
Hujan sudah mau turun.
Kalau millet ini basah,
usaha kita selama setahun akan sia-sia.
Cepatlah!
Cepat!
Cepat.
Langit tidak membantu sama sekali.
Kenapa ini?
Turun hujan. Cepat angkat millet ini.
Turun hujan.
Angkat millet.
Cepat.
Cepat, ambil yang itu.
Ayo.
Pakai keranjang ini.
Tao, hati-hati.
Ayo, pergi.
Pergi.
Hati-hati.
Jalan.
Ayo.
Tambahkan tenaga lagi..
Berikan padaku.
Ayo.
Jalan.
Ayo, jalan.
Jongkok.
Jalan.
Cepat jalan.
Cepat, tambahkan tenaga.
Mari.
Cepat sedikit.
Hati-hati.
Cepat.
Hujan ini.
Lihat hujan ini.
Seperti mengejar kita saja.
Untung ada Fen dan Xiaolan.
Kalau tidak,
kita pasti kewalahan.
Cepat minum air.
Minum air.
Haus sekali.
Anak kita hebat sekali,
sudah bisa membantu bekerja.
Ambil handuk, lihat sudah sebasah ini.
Lihat keringat ini.
Aku sendiri pun merasa
seperti sekeluarga dengan mereka.
Sepertinya,
aku sudah beradaptasi di sini.
Beradaptasi untuk menjadi
Xia Xiaolan yang lain.
Xiaolan.
Minum air, ini.
Aku sudah bekerja keras hari ini.
Baik.
Malam ini bisa makan
apa yang enak?
Aku gorengkan telur mata sapi untukmu,
oke?
Untukmu dan Kak Xiaolan,
masing-masing satu telur mata sapi.
Setelah kemarau berhari-hari,
akhirnya turun hujan juga.
Bagus sekali.
Keluarga ini
selalu heboh sendiri,
selalu ribut sendiri,
selalu sibuk sendiri.
Xiaolan,
malam ini mau makan apa?
Apa saja boleh.
Buatkan mi tarik untuknya.
Dia paling suka makan mie tarik.
Dan ada sedikit
kehangatan yang tidak ingin kuakui.
Langit!
Cepat!
Cepatlah!
Cepatlah.
Taruh baik-baik.
Ini hasil panen kita tahun ini.
Cepatlah, cepat.
Cepat! Cepat pergi!
Cepat! Jangan pedulikan itu lagi.
Cepat pergi!
Kamu...
Langit, jangan turun.
Langit, jangan turun lagi.
Jangan turun lagi.
Cepatlah berhenti. Milletku...
Dajun.
Dajun, cepat!
Pergi angkat millet.
Baik.
Padi itu semua sudah terendam air.
Cepat! Cepatlah!
Aku tahu.
Cepatlah!
Oh, Langit.
Biarkan kami mengangkut masuk
semua padi ini.
Langit.
Kasihanilah padiku.
Minumlah sedikit air panas.
Basah kuyup begini.
Cepat beri aku minum, haus sekali.
Baik.
Minumlah sedikit air panas.
Kalau lihat padi basah seperti ini,
aku jadi marah.
Rumah sibuk begini,
mereka berdua malah bersembunyi
di rumah keluarganya.
Sama sekali tidak pulang
untuk melihat-lihat.
Sudah tidak menganggap diri
sebagai Keluarga Xia atau bagaimana?
Haus sekali.
Dajun.
Hari ini
kamu beri tahu aku yang sebenarnya.
Kalian mau lanjutkan atau tidak?
Kalau bicara soal Liu Fen dan anaknya itu,
memang pandai menghindar dari pekerjaan.
Sekarang desa begitu sibuk,
mereka malah lari pulang
ke rumah keluarganya,
Ibu.
Aku akan jemput mereka berdua pulang.
Dua hari yang lalu,
aku bertemu Xia Xiaolan di kabupaten.
Seperti sedang jual telur bebek.
Di sampingnya ada seorang pria.
Benar, kelihatan tampan juga.
Hongxia.
Bawa Junshan dan Junbao masuk ke dalam.
Senyum-senyum apa lagi? Masuk.
Pergi, pergi main di dalam. Pergi.
Kamar ini.
Ibu.
Hongxia ini orangnya jujur,
tidak pernah berbohong.
Kita juga tidak tahu Xiaolan itu
sebenarnya buat apa di sana.
Untung Hongxia yang melihatnya.
Kalau orang luar yang melihatnya...
Benar, 'kan?
Sudahlah.
Dalam keluarga, ada pertengkaran kecil
itu hal biasa.
Biarkan Xiaolan pulang dulu
dan minta maaf pada neneknya,
kita masih satu keluarga.
Anak-anak melakukan sesuatu,
memang tidak berpikir panjang.
Lihat neneknya
sampai semarah ini dibuatnya.
Aku marah sebentar tidak apa-apa.
Yang penting Ziyu
sudah diperlakukan tidak adil.
Ziyu itu
tidak mau ribut dengannya
itu karena dia berlapang dada.
Benar, 'kan?
Besok pergi ke Desa Qijing,
bawa mereka berdua pulang.
Suruh Xiaolan tulis surat permintaan maaf
kepada Ziyu.
Satu tidak cukup, tulis dua.
Sampai
Ziyu memaafkan mereka.
Begini baru benar.
Ibu.
Begini.
Besok,
aku pergi dengan Dajun.
Pria kalau bicara itu kaku.
Nanti keadaan jadi lebih tegang lagi.
Baiklah.
Ibu,
begini saja.
Aku pergi dengan kakak ipar.
Kali ini, kami berdua akan bawa
Kakak Ipar Kedua pulang
meskipun harus dipaksa.
Baiklah.
Di mana-mana ada dia.
Sekarang cepatlah,
ha... hanya berharap hujan ini berhenti.
Matahari sudah keluar.
Bisa hitung dengan jelas tidak?
Kalau tidak bisa, cepat tidur.
Kamu tahu apa?
Aku sedang merapikan uang ini.
Kalau kamu memperlakukan uang dengan baik,
uang baru akan memperlakukan kita
dengan baik.
Sudahlah. Besok,
kamu bawa pulang Xia Xiaolan itu.
Yang dikatakan Ziyu benar.
Kita baru bisa tenang
kalau dia ada di depan mata kita.
Cepat.
Jangan tidur.
Aku bilang padamu.
Bagaimana kalau aku carikan
seorang suami untuknya?
Kamu pikirkan.
Kalau dia sudah menikah dan punya anak,
masalah ini akan selesai.
Apa dia masih bisa
merusak urusan putri kita?
Kamu sudah gila, ya?
Dengan reputasinya sekarang,
kamu mau dia menikah dengan siapa?
Cari suami?
Dia bisa menikah dengan duda
atau perjaka tua,
itu sudah sangat beruntung.
Mengerti tidak?
Masih mau cari suami.
Iya.
Aku teringat seseorang.
Kamu membuatku kaget.
Siapa?
Zhang Erlai.
Benar juga.
Kalau dia menikah dengan Zhang Erlai,
kita bisa dapat uang mahar
buat menutupi biaya Ziyu.
Pengeluaran di Beijing besar.
Benar tidak?
Kamu memang yang terbaik.
Otakmu memang pintar.
Kalau dia jadi dengan Zhang Erlai,
kita akan dapat uang mahar untuk...
Tidak benar.
Kenapa lagi?
Kalau dia dengan Zhang Erlai
membicarakan soal surat itu,
bagaimana?
Kalau terbongkar, biarlah.
Apa yang bisa dia lakukan?
Sampai saat itu,
kalau dia tahu pun,
apa yang bisa dia lakukan?
Beritahu aku.
Kamu pikir apa? Cepat tidur.
Benar juga.
Apa yang bisa dia lakukan?
Apa lagi yang bisa dia lakukan?
Besok pagi,
aku akan pergi jemput dia.
Bawa dia pulang lebih awal biar tenang.
Aku sudah tidak kuat jalan.
Kalian berdua
tidak bisa jalan lebih pelan, ya?
Cepat sedikit, Kakak Ipar.
Hari ini kita harus cepat pulang.
Desa ini penuh dengan jalan berbukit.
Aku benar-benar tidak kuat jalan lagi.
Bukankah itu Xia Xiaolan?
Kenapa tidak menyapa
ketika bertemu senior, Xiaolan?
Memang dia.
Xiaolan,
kami datang menjemputmu.
Bertemu ayah dan bibi-bibimu,
kenapa tidak menyapa sama sekali?
Sepertinya,
ini adalah ayah Xia Xiaolan,
Xia Dajun.
Xia Dajun, 'kan?
Dia panggil namamu.
Apa yang kalian lakukan di Desa Qijing?
Ba... Bagaimana cara bicaramu
kepada ayahmu?
Kalau bukan
karena ibuku
aku malas meladenimu.
Anak ini.
Berhenti!
Aku beri tahu kamu.
Jangan ribut.
- Bicarakan baik-baik.
- Benar.
Banyak orang sedang melihat.
Sesama keluarga, ada masalah apa
kita bicarakan baik-baik di rumah.
Bicarakan baik-baik.
Suruh ibumu cepat
berkemas dan ikut aku pulang.
Aku datang menjemput kalian.
Nenekmu sudah memaafkanmu.
Benar.
Kamu datang jauh-jauh
untuk bercanda?
Apa maksudnya dia sudah memaafkanku?
Aku saja belum memaafkannya.
Dia tidak memberitahumu?
Aku tidak akan
kembali ke Keluarga Xia lagi.
Aku juga tidak akan
membiarkan ibuku kembali
untuk terus menjadi budak kalian.
Bukan, anak ini.
Bukan, Xiaolan.
Kenapa kamu bicara seperti ini?
Sebagai anak muda,
kami bertiga senior
tidak bisa memintamu pulang?
Lan.
Bibi bilang padamu,
pulang nanti,
minta maaf baik-baik dengan nenek.
Lalu, dengan Kak Ziyu
bicarakan baik-baik.
Kak Ziyu
pasti akan memaafkanmu.
Benar.
Kita semua satu keluarga.
Siapa yang sekeluarga dengan kalian?
Aku katakan sekali lagi.
Aku tidak mungkin
kembali ke Keluarga Xia lagi.
Aku juga tidak akan
membiarkan ibuku kembali.
Fitnah antara aku dengan Zhang Erlai
sudah kubersihkan sendiri.
Zhang Erlai sudah ditangkap.
Mengenai kejadian surat itu,
aku percaya
polisi akan menemukan hasilnya.
Kamu beritahu Xia Ziyu,
walaupun aku tidak bisa menangkapnya
dengan bukti dia memfitnahku,
tapi aku tidak akan melepaskannya.
Zhang Erlai sudah ditangkap?
Tidak tahu, tidak pernah dengar.
Hal ini tidak ada hubungannya
dengan Ziyu kami.
Walaupun semua pria di dunia
sudah mati...
Jangan tunjuk aku.
Aku tidak akan
menggoda pria Xia Ziyu.
Apa yang terjadi antara mereka,
kalian tahu sendiri.
Jangan lempar kesalahan padaku.
Dan kamu.
Xia Dajun, 'kan?
Sebagai ayahku,
kamu tidak pernah berpikir
untuk mencari tahu
apa yang sebenarnya terjadi.
Ketika aku jadi bahan gosip
sampai tidak punya jalan keluar,
apakah ada sedikit rasa iba di hatimu?
Setelah sekian lama,
pernah tidak kamu berpikir
mencari Zhang Erlai
untuk menyelesaikannya?
Tidak pernah, 'kan?
Kalau begitu, menurutmu,
untuk apa aku balik ke Keluarga Xia?
Jadi orang baik-baik tidak mau,
mau balik ke Keluarga Xia
untuk jadi anjing?
Jangan pakai kekerasan.
Jangan pakai kekerasan sungguhan.
Ada masalah bicarakan baik-baik.
Bagaimana kamu bicara begini
kepada ayahmu?
Xiaolan.
Kamu sudah keterlaluan.
Kami datang hari ini,
ada satu tujuan lagi.
Kami datang cari Liu Fen.
Ayo, bawa kami bertemu Liu Fen.
Ayo.
Kamu bercanda?
Kamu suruh aku cari, aku harus cari?
Ada apa denganmu, Nak?
Kenapa tidak ada sopan santun sama sekali?
Tidak tahu hormat pada yang lebih tua.
Xia Dajun, kamu lihat.
Kamu sudah gila, ya?
Mereka semua ini seniormu.
Bagaimana sikapmu bicara dengan senior?
Senior?
Senior yang berharap aku
mati lebih awal?
Tidak, anakmu ini
sekarang bicara tidak hormat senior,
tidak tahu batas diri.
Kalau kamu ini Ziyu,
sudah lama kupukul dia, tahu tidak?
Hari ini, di depan semua orang,
aku akan buat semua orang tahu
siapa ayahmu.
Anak ini.
Kamu berani pukul ayahmu?
Jangan pukul lagi.
Hari ini aku akan memberi kamu pelajaran.
Paman Yong.
Keluarga Xia.
Orang Keluarga Xia sudah datang.
Mereka berkelahi dengan Xiaolan.
Apa?
Aku pergi lihat.
Jangan!
Fen, dengar aku.
Kamu tunggu di halaman.
Qing.
Tolong awasi kedua bibi.
Tidak bisa.
Aku harus bantu kamu.
Benar-benar tidak bisa.
Ini...
Kamu jaga diri baik-baik.
Kamu pantas jadi ayahku?
Jangan berkelahi lagi!
Semuanya minggir!
Minggir!
Kakak Yong sudah datang.
Satu keluarga.
Pamannya.
Dasar tidak berguna!
Aku tidak pergi cari kamu di desamu,
kamu malah berani datang ke desa kami?
Adikku menikah denganmu,
memang sungguh sial.
Kak,
kita bicara baik-baik.
Benar.
Apa yang perlu dibicarakan denganmu?
Xia Xiaolan.
Aku tanya kamu untuk terakhir kalinya.
Kamu mau ikut aku pulang atau tidak?
Di dalam hatimu,
sama sekali tidak ada aku sebagai putrimu.
Kalau bukan karena ibuku dan pamanku,
aku pasti sudah lam
mati di rumah Keluarga Xia.
Kamu anggap saja aku sudah mati.
Aku tidak mungkin akan kembali
ke Keluarga Xia lagi.
Kalian dengar tidak
apa yang Xiaolan bilang?
Dengar tidak?
Beraninya datang ke desa kami
untuk merebut orang.
Kalian pikir Desa Qijing kami
tidak ada orang,
ya?
Benar.
Kalian ini siapa,
beraninya datang membuat onar
di desa kami?
Pergi!
Pergi! Pergi sana!
Kamu ini siapa,
datang bikin onar di desa kami?
Pergi!
Kalau aku datang cari kalian lagi,
aku anak anjing.
Pergi! Pergi jauh-jauh!
Pergi jauh-jauh! Pergi!
Orang tidak berguna.
Seharusnya diputuskan
malah tidak diputuskan.
Ziyu terlalu baik hati.
Ayo.
Xiaolan.
Kamu pulang dan beritahu Xia Ziyu.
- Ada apa bicarakan baik-baik.
- Masalahnya dengan Wang Jianhua
aku bukannya tidak tahu.
Hanya saja, aku malas membuang waktu
membuang waktu pada dua orang
yang tidak berguna itu.
Iya.
Kalau dia mau sukses,
aku doakan dia berhasil.
Lan, itu...
Kalau dia berani berbuat onar lagi,
aku tidak akan melepaskannya.
Tidak boleh.
Dan kamu.
Kamu masih mau bantu menghalangi?
Kamu pikir kalau Xia Ziyu
sudah sukses nanti,
keluarga kamu akan dapat untung?
Kamu hanya akan
menjadi kantong darah berikutnya.
Tanpa aku dan ibuku,
semua hal buruk akan menimpa
ke keluargamu.
Apa? Kantong darah apa?
Darah...
Bukan, pamannya,
jangan terus pegang tongkat itu.
Iya.
Menyeramkan.
Begini sudah mulai takut?
Tidak takut.
Nanti perempuan tua itu
harus bergantung pada kalian berdua.
Hari-hari indah kalian berdua
masih panjang.
Itu...
Lan,
bagaimanapun juga,
aku tetap bibimu,
bukan?
Kami datang untuk bicara baik-baik.
Benar, kami cuma mau ajak kamu pulang.
Iya, 'kan?
Lagi pula, Ziyu begitu baik hati,
dia tidak akan
mempermasalahkannya denganmu.
Dia juga seorang mahasiswa.
Benar.
Bukankah hanya mahasiswa saja?
Kalau begitu, aku juga akan ikut ujian,
biar kalian lihat.
Baiklah, Lan.
Kamu ikut ujian. Kamu ikut ujian itu.
Aku yakin kamu pasti bisa masuk.
Sombong sekali.
Setelah kamu lulus,
rumah ini akan jadi milikmu.
Pergilah! Cepat pergi!
Apa-apaan ini?
Pergi! Cepat pergi!
Sebagai ayahku,
kamu tidak pernah berpikir
untuk mencari tahu
apa yang sebenarnya terjadi.
Ketika aku jadi bahan gosip
sampai tidak punya jalan keluar,
apakah ada sedikit rasa iba di hatimu?
Setelah sekian lama,
pernahkah kamu berpikir
mencari Zhang Erlai untuk membalas dendam?
Dari mana datangnya
rumor Xiaolan dan Zhang Erlai
berpacaran?
Bukan,
mana aku tahu?
Lagi pula, ada orang yang bilang,
makanya tersebar keluar.
Dan juga, Zhang Erlai sendiri
juga sudah mengaku, 'kan?
Menurutmu, kalau dia tidak melakukannya,
dia akan mengaku?
Kakak Ipar,
jangan bicara soal ini di jalan.
Ini bukan hal yang membanggakan.
Pulang dulu baru kita bicara, Dajun.
Bukan,
dia yang tanya aku.
Apakah aku yang bilang?
Kamu malah bilang aku memalukan.
Kapan aku bilang apa-apa?
Aku...
Tadi bukannya kamu yang sebut Zhang Erlai?
Jadi, aku...
Dajun,
kamu tahu tidak,
Zhang Erlai sudah ditangkap?
Kali ini dia tidak akan bisa lari lagi.
Apakah dia melibatkan
nama Xiaolan juga?
Polisi tidak akan menangkap Xiaolan, 'kan?
Zhang Erlai melakukan kejahatan asusila.
Kenapa polisi mau menangkap
orang yang ditindas?
Kakak Ipar,
dalam hal seperti ini,
wanita yang selalu rugi.
Kenapa pula harus menangkap Xiaolan?
Kamu ini lucu sekali.
Bukankah aku juga bilang
wanita yang rugi?
Bukan... Kamu... Apa itu...
Dajun,
aku hanya mengkhawatirkan
Xiaolan kita.
Kenapa kamu kedipkan mata padaku?
Tunggu aku, Jingui.
Xiaolan,
hari ini ayahmu...
Jangan khawatir, Ibu.
Hari ini, di hadapan
begitu banyak orang,
aku sudah mempermalukannya.
Dia juga sudah berbicara keras
dan bilang tidak akan datang lagi.
Aku rasa,
kita bisa hidup dengan tenang
untuk beberapa hari.
Bukan.
Kalau begitu...
Xiaolan,
kita tidak bisa seperti ini terus.
Lalu, kamu mau bagaimana?
Pulang untuk terus jadi budak,
terus ditindas oleh mereka,
lanjut mendengar mereka
merusak nama baikku?
Bukan.
Ibu tidak bermaksud begitu.
Ibu hanya merasa
ibu tidak berguna.
Tidak melindungimu dengan baik.
Setiap hari membuatmu mengkhawatirkanku
dan memikirkanku.
Ibu memang tidak berguna.
Ibu.
Kamu jangan berpikir macam-macam.
Kita berdua sekarang,
ini namanya saling bergantung.
Tidak ada yang melindungi siapa.
Lagi pula,
setelah ini aku mau mempersiapkan ujian.
Aku masih memerlukanmu
untuk melindungiku.
Lan.
Tadi aku dengar pamanmu bilang
kamu mau ikut ujian masuk universitas,
apakah itu benar?
Kamu jangan salahkan bibi
karena mematahkan semangatmu.
Ujian masuk universitas
tidak mudah.
Seperti Chen Qing, anak kepala desa kita.
Hasil ujiannya
di beberapa desa kita ini,
memang yang terbaik.
Tahun lalu dia juga tidak lulus
ujian masuk universitas.
Tahun ini,
dia mengulang di SMA 1 Kabupaten.
Kak Chen Qing
kebetulan ada di SMA 1 Kabupaten?
Kalau begitu,
besok minta dia tolong tanyakan untukku.
Benar.
Kamu ini,
pahami dulu keadaannya.
Jangan terburu-buru.
Baiklah.
Fen, sudah capek seharian,
istirahatlah lebih awal.
Baik.
Kak Cheng.
Wei.
Zhou Cheng!
Hari ini ada surat untukmu.
Terima kasih.
Pergi dulu.
Hati-hati, Kak Meng.
Bagaimana?
Apakah dari Xiaolan?